投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年10月9號禮拜四
早上8:30 大家早安 我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
在科技股的領漲底下
納斯達克指數昨天持續強勢上攻
史上是首度站上了23,000點的大關
現在納指要開始追台股了
那市場情緒也受到這一次
輝達執行長黃仁勳的
AI晶片的需求樂觀言論所提振
後續要觀察的重點在於
因為在短期內
經濟數據大部分已經停止公佈
那市場更為聚焦
AI是否有進一步的合作案持續發酵
這陣子是越漲越快
24,000-25,000台股也不過花了24個交易日
25,000-26,000花10個交易日
2萬6-2萬七只花8個交易日
那按照這樣推論
2萬7-2萬八剩下4個交易日
2萬8-2萬九只要兩天
2萬9-3萬 一天
不太可能
因為有漲幅的限制
可是可以觀察的重點在於
市場的情緒
到底在短期內的數據表現為何
如果我們從幾項指標來做觀察
會發現當前
主要資產的隱含波動率
普遍都已經顯著下滑
無論是股票市場CBOE的波動率指數
也就是我們講的VIX恐慌指數
或者美國公債的i c e美銀的move指數
公債恐慌指數
或者像是外匯市場的
摩根大通全球匯率波動指數
甚至是原油市場的CBOE原油的VIX指數
基本上從年初
當時3月4月的關稅戰創高以後
就一路的向下
市場上幾乎沒有太大的避險需求
也就是市場的情緒正在快速的放大
從過去我們提到的市場杠杆率
也在快速的推升
從17年以來
我們看到標普500
也就是橘色線跟對沖基金
也就是藍色線
它的淨杠杆率比例走勢可以看得出來
正在快速的放大
其實還沒有完全超過2021年的水準
不過也其實蠻接近
淨杠杆率大概已經接近了80%
接近歷史的高點
這也意味著市場的風險偏好
正達到多年未見的極端情況
如果仔細觀察會發現
不管是看漲期權淨成交量的股票
還是被大量放空的股票
相對於羅素3000等權指數的表現
會發現現在市場就很標準的
嘎空加追多的雙重動能
也就代表著結構性行情
代表著投機性資金正在快速的集中
市場上
的確情緒是算是非常非常樂觀的
也幾乎沒什麼人在做避險
可是在這樣的一個效果底下
難道就代表著市場上沒有任何擔心嗎
並不是是大家不會在這個時機點
採取過多的放空
或者做空股票市場的機制
反而如果有避險性資產
寧願先買進
受到利率推升效果的黃金資產
我們舉例來說
其實當前Zero Hedge
在之前做了一篇專題報導
寫的很有趣哦
講的是美國財政其實某種程度
已經進入了第二個章節的量化寬鬆
直升機撒錢計畫
這意味著
美國選擇是以通膨化債務的方式
來成長拖債
而並不是真正的償還債務
比如說川普最近就講
最近可能會發1,000-2,000美元給美國人民
哎美國也要普發現金
就像股市一樣
這樣的一個操作
讓去杠杆就變成了名義上的成長
川普雖然說要進行資本撙節 好
但資本撙節的後果
並不是債務的快速下行
發錢給你
確保你中期選舉投給我
再加上
中國是當前全球經濟的關鍵變數
中國經濟目前已經算是觸底
但是有沒有回升呢
至少資本市場看起來
阿里的股價已經翻倍
連銅價都開始停止下跌
那是否至少代表著
宏觀經濟已經停止惡化呢
那後續要觀察的效果就是
因為地緣政治的衝突還在
美國的關門問題也還存在
所以AI在上漲的過程當中
雖然不會這個時間點做大量的避險
可是呢也順便的把資產
流入到一些
相對具有保值性資產的黃金價格
黃金在最近呢
已經穩穩的占了 4,000美元的大關
在昨天現貨價格又上漲了1.7%
所以今年到底績效好不好
要看你用什麼本位來思考
看你是用台幣還是美元
用美元即便你資產價格可能表現不錯
但是有匯率貶值的效果
那如果你用黃金那很抱歉
那股票市場報酬的確非常慘不忍睹
因為黃金今年年初1月1號到現在
10月9號 漲幅是51.9%
重點在於它也不是因為前一年跌多慘
所以今年有這種報復性的反彈
2022年它漲了0.5%
2023年漲了13%
2024年漲了26%
25年上升到51%
所以即便2021年它曾經有短暫下跌
不過也跌3.8%
2018年它跌0.9%
從整個16年的通道以來
你會發現黃金價格在過去
一段時間是急起直追
所以呢
如果把標普500指數相對於黃金的
表現比值
從2020年以後
你會發現
那股市在名義上當然是屢創新高
可是如果以黃金計價
股票市場已經落後黃金接近兩成了
藍色線就是標普500對於金價的比率
那黑色線是200日的移動平均線
可以看得出來
從24年中旬開始
這股票市場就表現疲弱
哎你不要說現在在創高
相對於黃金它的確表現相對疲弱一點
這也導致著市場上在美國政府關門
包括聯準會的動盪
也推線推升著黃金價格
其實在短期內
仍然有相當程度的買盤來做支撐
過去我們提到的跟黃金進行連接的ETF
在從今年6月開始
資金量流入就開始持續加快
幾乎已經回到2021年到2022年
當時海量貨幣寬鬆的水準
加上在最近中央銀行針對黃金的買盤
好基本上也在持續推升
像整個拐點呢 早在05年06年就已經見到
這幾年其實一直都在快速的拉升
而且呢各國貨幣的計價又不太一樣
你像以美元來做計價的話
整體漲幅在今年算是亮麗的
那基本上還是取決於從整個疫情以來
各國貨幣的貶值情況
那那種貶值幅度相對比較大的資產呢
本身而言
在本國計價的黃金
上漲幅度又稍微快一點呢
加上市場上有更進一步的追交
關於黃金ETF的持倉量哦
現在其實是比2020年
疫情高峰還要來得低的
也就是說市場上的金價的推升呢
看起來更多是這種機構的需求推升
以及央行的購金需求推升
它並不是單純傳統的投資人
透過ETF的資金流入
這也就彰顯著
市場上似乎黃金的籌碼
並不像股票市場這麼的混亂
反而有進一步推升大家想像的效果
那到底根本造成黃金今年大幅跑贏
股票市場的根本原因
又是什麼呢
第一個在短期內
當然現在的買盤
很大程度是反映美國政府關門
已經正式進入第二周了
25萬名聯邦員工到現在無法領薪
白宮也威脅拒發補薪
引爆了政治和經濟的風險
這一次我們看到如果延遲到第三周
就會從原本的25萬名聯邦員工
上升到200萬人
那如果一直關門下去哦
那市場上內部的衝擊肯定會越來越大
我們舉例來說
這張圖表示
我們看到美國的四大聯邦
薪資發放中心的主要服務機構
像國防財務和會計服務處
大概要負責140萬名員工
那原定10月15號和10月29號要發薪
現在看起來有點難度
美國農業部旗下的國家財務中心
有66萬人
包括商務司法勞工和財政部
發薪日是10月16號和30號
內政部的部分有教育交通證交會
最高法院27.6萬
到時候如果連法官都發不出薪資哦
那對於內部的衝擊
至少對於黃金的買盤
恐怕會有進一步的提升效果
當然也有可能下個禮拜就結束了
但至少市場的心理預期還存在
那第二大方面呢
剛才看的是對內對外的部分
是對外的關稅戰
關稅協定
目前有很多國家都卡關
日本卡關韓國也卡關臺灣
大家還記
得這個臺灣政府當時是向對內承諾
應該是在10月中旬左右
就有非常高的機率
機會能夠正式的談成
這一次的台美談判協定
但由於日韓談成這樣
通常我們也不要對於賴政府有太大的
期待畢竟現在談不成也可以理解
但日韓也談不成
所以在這樣的一個效果底下
市場會擔心過去所談成的
表面上的貿易協定是否有機會重談
形成市場進一步的不確定性
舉例來說
歐盟這一次
憂慮美方可能會新提要求
掏空貿易協定
川普政府最近呢
又試出那種互惠貿易的新體驗
引爆了新的摩擦
認為之前談的是不是已經不算數了
目前雙方正在籌備
本月談判下一個階段的協定細節細項
這是夏季所簽署的協定
上一次簽的是
美國會對大部分的歐盟商品
徵收15%的關稅
原本會低於當時要課徵25%的汽車
和部分工業品
那作為回報
歐盟呢現在正在推動立法
要降低美國工業品
和部分非敏感農產品的關稅
那這個部分
必須要獲得歐洲議會的批准
然而呢
美國對於歐洲鋼鋁50%的關稅削減談判
幾乎毫無計畫
所以歐盟最近忍不住了
因為現在
稅率是降到15%
可是鋼鐵關稅是課50%
那有很多的重型工業金屬
仍然是由歐洲直接出口到美國
如果這項談判協議沒有太多進展呢
那現在歐盟
可能已經準備要採取進一步的報復性
關稅的課徵在這樣的一個效果底下
我們也清
楚知道這個在歐盟當中
一直都是美國最大的進口來源
美國總進口有20.2%
今年1月到6月總進口額是3,030億
其中有接近1/3都是重型鋼業製品
那如果最後談不攏
那歐盟也課報復性關稅哦
那麼市場的壓力就會很大
尤其對於美國經濟本土跡象
尤其哦美方在這一次
跟歐洲的談判過程當中
希望可以增加一條項目
就是歐盟能夠放寬綠色監管
也就是要威脅推翻
川普時期的貿易協定的基礎
希望能夠借助這樣的一個方式
能夠讓
雙履關係有進一步的鬆動可能性
所以雙方呢目前仍然持續在對峙當中
那你要說在一兩周內能夠敲定
其實很有難度的
所以我們現在能夠確定的就是
過去提到的
美國現在大部分的豁免關稅
第一名就是電腦零組件
總額超過350億
第二個就是美墨加協議的
墨西哥和加拿大
大部分的農產品是不用課關稅的
那再來藥品關稅還沒有正式完全課徵
能源關稅或者部分手機還沒有完全的
被課上關稅
但是呢這些產品
對於歐盟市場來看雖然有一定的權重
但是更重要的是
重型工業製品
到底會不會被課上關稅
這就導致了一個效果就是歐盟沒辦法
準備要採取報復性關稅
課徵50%針對美國
那甚至呢
英歐之間的鋼鐵衝突
也開始進一步調升
像歐盟
已經正式宣佈
在禮拜二
把鋼鐵進口關稅從25%提升到50%
這直接引發了英國本土的抗議
因為目
前英國的鋼鐵出口80%都是流向歐洲的
這個還沒課到美國
英國現在已經先發難了
希望不要引起進一步的歐洲內戰
進一步形成了關稅上的刺激壓力
這樣的一個效果
使得市場上有進一步的緊張
於是讓大家會擔心
那未來的關稅如果全部從談
那我們市場過去過於預期的
在資本市場上的漲幅
會不會有一點過滿了
再給投資朋友做一些思考
那當然WTO在昨天所示出的報告
其實也提到了
全球貿易商品在25年上半年
其實出現了意外的韌性
似乎沒有受到太多關稅戰的影響
但是呢現在預測的效果是
因為上半年太多囤貨行為發生
所以導致部分產品遠遠高於預期
那到25年下半年
到26年預估
整個關稅的衝擊才會一一的湧現
所以如果根據WTO的預測
25年的商品貿易的年增幅
大概從0.9%大幅提升到2.4%
那上半年囤很多貨嘛
26年呢直接下調到0.5%
反映川普關稅的遞延政策
即將在明年才會顯現
當然川普就不相信這個數據嘛
他相信關稅對於整體貿易
是沒有太大的影響的
他也形成另外一種效果
就是
美國如果只看當前數據都非常樂觀
看未來數據
好像國際機構都在調降預期
舉例來說
如果我們針對亞特蘭大的GDP now模型
現在25年第三季的即時GDP年化成長率
是3.8%
哦這是非常驚人的數據成長
當然好
它算是以即時數據來推算經濟成長不
太屬於官方的預測哦
由於聯邦政府關門
所以現在也大部分的官方統計
並沒有進一步更新的
所以大家都看著這樣的數據
可是過去他數據也蠻准的
但是遠遠超乎市場預期
美國經濟是好的不得了
那相反的這個一直哀哀叫著
歐洲市場
這個經濟尤其是歐洲經濟的領頭羊
德國德意志銀行
最近是下調了德國的GDP成長
預估25年成長會下調成0.2%
比之前的0.5%還要來得低
甚至呢從26年的預測也從2%
下調到1.5%
代表著整個歐洲的經濟疲軟
介在快要衰退之間
當然我們可以瞭解到
由於部分產品的需求反覆運算不同
如果是單純的工業品單純的製品
的確現在是受到很大的關稅影響
可是如果是那種免於關稅的產品呢
目前部分經濟體表現是非常亮麗的
舉例來說像臺灣
臺灣在今年上半年
是全亞洲成長最快的經濟體
總GDP年增幅是6.74%
遠遠高於日韓
甚至呢 把它拿來跟大中華市場
跟中國各省和行政區來做對比
你像中國媒體
最近其實有很多的報導和專題
來理解說為什麼對他們來講
臺灣為什麼可以以這麼快的增速
領先所有中國各省
舉例來說
現在在中國其他省份的部分
總量上當然是保持領先
因為人比較多
你像廣東江蘇浙江沿海大省
可是那普遍增速
姑且不論數據真或偽
最高也不過就在4-6%之間部分資源
型或者旅遊型的省份
甚至低於全國平均
結果臺灣呢
6.74% 那很難想像人口這麼少
為什麼GDP本身成長幅度
飆升幅度會來得這麼快
如果我們把人均GDP
來做一個細節統整
今年其實中國的人均GDP
部分地區還是創高了
你像北京是高達3.12萬美元
大概人民幣22.8萬
上海的部分是2.97萬美元人民幣是21.7萬
兩個城市
基本都算是進入了發達經濟體哦
可是在臺灣是多少
在東亞經濟體當中
臺灣的人均GDP是3.8萬
好比北京的3.12萬上海的2.97萬
其高不少哦
也超過南韓的3.74萬和日本的3.39萬
好這是可以瞭解的市場跡象
是哦
在這一次的半導體關稅戰當中哦
甚至還沒有正式課徵
在這一輪的關稅戰當中
對於臺灣經濟的刺激需求
拉升幅度有多大
再看一下資本市場表現
亞洲最具有價值的企業榜單當中
台積電目前是以1.4兆美元市值
高居第一
再就是第二名是中國的騰訊0.7兆
阿裡巴巴是0.4兆
南韓的三星是0.3兆
所以科技股
現在還是亞洲最受矚目的成長引擎
但是呢
臺灣作為第一名是第二名的兩倍左右
好今年漲幅最大的也並不是台積電
而是阿裡巴巴
累計漲幅超過114%
台積電今年漲幅大概是21-25%左右
漲幅雖然不如中資科技股
但是呢
這裡這幾年其實股價已經漲很多了
一直都是穩居龍頭地位的
而相對之下
其他傳統的製造金融巨頭比如說豐
田 茅臺或者中國建設銀行
市值雖然很大
但股價出現乏力甚至出現適度的下跌
在這樣的一個效果底下
由於臺灣整體出口
很大程度是依賴於台積電
穩坐70%左右的市占
所以就導致了當前的經濟成長
受惠於美國本土的拉抬
所以也不能用臺灣的經濟
來推論全球的經濟
也沒辦法用全球的經濟來推論
臺灣經濟怎麼樣
都是有一些特殊結構的表現的
當然隨著關稅的時間線越來越近
剛才聊到
美歐之間的關稅有可能會生變
美日之間也是
美韓之間也是
昨天經濟部長龔明鑫部長
基本上也在昨天的財委會當中
來做表態了
說這一次的確關稅即將進入尾聲
不過呢市場上
扮演著更進一步的聚焦角色
那就是台積電在臺灣的角色
第一個他會有3個確保
就是最先進的製成確定會保留在臺灣
第二
是最大的生產量仍然會集中在臺灣
第三個是最賺錢的廠也會集中在臺灣
他給了立委們這3大承諾
那基本上哦
很明顯就瞭解接下來不能拼市占了
你不可能期待臺灣市占率越來越大
那就拼拼看總量
看能不能把整塊餅給做大
那即便我們的市占無法繼續提升
但是至少對於本土的經濟刺激
總量上仍然在持續提升
好所以其實我們舉一個最直觀的
你看這只GB 300
推出以後
在今年9月份
鴻海在9月份營收8,370億
你拿來跟今年1月到8月的平均值
來做對比
所以
常常有報告看到什麼GB 200鴻海上200
GB 300鴻海上300
好那就看輝達迭代的速度
看AI市場行情的推升嘛
好
但不管怎麼說這些市場的變數就是
部分跟AI經濟體的龍井
導致了資本市場的衝高
那至於非AI的部分資金
就全部灌到黃金當中了
我們舉例來說
當前我們看到在25年
黃金價格因為上漲已經接近5成了嘛
這個是46年來最佳的表現
從1970年代末期
就沒有看到
黃金價格在單一年份
可以漲幅來的這麼大
加上在短期的地緣政治衝突
部分接近尾聲但是部分仍然在持續
舉例來說川普
稱加沙最近準備要停火了
接近要達成
甚至考慮這個週末直接飛到中東
來進行斡旋
但是另外一方面
我們看到
美國政府在川普任內
已經悄悄的放寬政策
允許烏克蘭提供
長程的導彈
打擊俄羅斯能源設施的情報資源
那
雖然克里姆林宮最近的反應比較冷靜
哦不過呢還是可以看得出來
美方針對烏克蘭的援助越來越多
這樣的一個效果也讓市場上擔憂
整個地緣政治
到底是往終結的方向走
還是進一步的擴大
市場上有不同的反應
那就是不確定性
不確定性那就先多買一點黃金吧
事實上我們看到
因為最近馬上就要公佈
諾貝爾和平獎了
那川普在這兩天也公開宣稱呢
如果他無法獲獎的話
是對於美國的巨大侮辱
包括我們賴總統也認為他應該得
諾貝爾和平獎嘛
要求呢
本週五就是明天頒獎的時候
應該要他來拿到
但是挪威現在壓力很大
因為未來會不會
如果沒有讓他得諾貝爾和平獎會不會
會不會暴富
這很難講
但最後呢
我們可以觀察到
整個市場的地緣政治的緊張
對於黃金價格也有進一步的推升效果
我們看下美國股市的表現
道瓊工業指數小跌一點2點
46,601點標普上漲39點
3.4% 應該講0.58% 收在6,753點
昨天漲3.4% 的是費半的
那費半那也夠離譜
這個跌一天全部都漲回來了
費半上漲3.4%  225點
收在6,860點
好那現在就是
費半已經正式超越標普500指數了
這也難得見到這一天
以前都是港股
台股的點位在互相追逐
現在是納指跟台股在互相追逐
費半跟標普也在互相追逐
加上AMD已經連續三天走升了
週四昨天又漲了11.37%
每股收在235塊
市值已經高達了3,800億元
本周漲幅AMD漲了43%
這你就可以瞭解這一個
AI永動機的好消息傳出來
也不用什麼太多的基本面訊息
好消息傳出來
就可以讓股價上漲至今
當然亞洲股市
受惠於本國貨幣的貶值
加上AI概念股
也成為新興市場股市的催化劑
臺灣和南韓股市最近是屢創新高
那日股更是受到
政治圈新首相的效果
有進一步的提升
其實如果你看新興市場
這個紅色線MACI新興市場指數
這個很有趣就是如果
你是從25年來看
今年新興市場表現是真的非常亮麗
尤其是韓國股市哦
但如果從10年到24年來做比較
你會發現
新興市場表現
是遠遠落後給標普500指數的
所以你說
新興市場到底是高基期還是低基期
從短期尺度來看基期漲的有點太高了
從長期尺度來看
不好意思
過去幾年
一直以來
都是美國股市遠遠跑贏其他市場
那現在市場上就聚進一步的聚焦
那就是整個AI的湧動機
其實大部分都是發生在美股的
帶動效果
引得亞洲股市進一步衝高
所以很多人還是認為
始終必須把焦點放在美國股市身上
你像人工智慧
最近的狂潮
一直席捲著本輪的AI湧動機
昨天我們提到的
open AI和輝達一連串的環狀交易
引發市場的高度警惕
可是每一次好消息傳出來
價格又有進一步的提升
輝達先宣佈投資1,000億美元
協助open AI建設超大規模的資料中心
open AI又承諾以數百萬顆的輝達晶片
填滿這些機房
然後呢open AI又與輝達的競爭對手a n d
又簽署另一項
數百億美元的合作協定
並且成為AMD的主要股東之一
短短幾周內
AI的產業就引發了史無前例的
巨額資金的循環
輝達跟open AI投資
open AI又向輝達購買晶片
甲骨文又出資3,000億美元跟open AI
合建資料中心
好這樣的一個效果好
最後就是這個永動機好像永遠停不
下來
大家每天都期待明天是否會有好消息
當然這也意味著這個
一旦open AI資金鏈出現動搖
整個生態系可能都會受到牽連
這以前有部電影嘛
那個賭俠
最後一幕
哎我的錢就是你的錢
你的錢就是我的錢
發財了
那管他到底最後這筆錢是從哪裡來的
互相投資
我們投資一塊錢
估值的漲幅能夠超過一塊
那都是我們的股東給賺到
所以我的錢就是你的錢
你的錢就是我的錢
最近網路上有很多有梗的影片
就在描述這樣的一個狀態
我們稍微看一下
所以人生90%的問題
都能夠用錢解決
那剩下的10%呢
需要更多錢嘛
自己所以我們講自己的錢哦
投著當然要謹慎一點了
畢竟要對股東負責嘛
但是呢投資對方大家就越來越放心
因為就算自己賺的不多
一樣可以從對方未來的股權估值
擴增當中賺回來
甚至有很多公司想要擴展業務
那尊重市場規則
與其下去自己做
乾脆現在就去買你們家股權轉投資
這樣子也算是擴充業務
所以忠於本業互相投資
現在就變了
本輪AI永動機的根本原因
好所以必須講了
90%的問題的確用錢都可以解決
剩下10%呢
就要更多的錢
如果大家投能投都已經投完了
那就互相繼續投
用一點資本
看能不能把這場遊戲給玩下去
那之前
忘記是一篇短文還是一部影集
裡面講說那兒子很小嘛
那因為父親總是不在自己身邊
那有一天跑去問爸爸嘛
爸爸請問你一天的薪資有多少錢
爸爸說2,000塊吧
怎麼了嗎
那兒子說這是我存好久的2,000塊給你
能夠陪我玩一天嗎
爸爸痛哭流涕
後來一個同班同學聽到這件事情
也希望父親可以陪自己玩
那爸爸 請問你一天工資有多少
然後爸爸說大概10萬塊吧
怎麼了嗎
那兒子說嗯沒事了
那你趕快去上班
我可以買PS5嗎
所以人生90%的問題
都能夠用錢解決
剩下的10%需要更多錢嘛
沒錢的跟爸爸玩
有錢的去玩PS5
以前呢這個遊戲
要持續的玩的下去
你就是要不斷的大額的資本
以及對資料中心的數據的想像
現在想像好像不單純來自於資料中心
而是想像
雙方的合作
造成的估值提升效果有多大
這給投資朋友做一些思考了
當然呢
他幾乎幾乎也說明著到底下一支是誰
下一個加入永動機的是誰
沒有人知道
這就造成了
市場上
針對大盤型ETF的資金湧入速度
來的越來越快
我們看標普五百指數當中
最為突出的股票
分別按過去5年10年
15年20年的總報酬率來做排行
你會發現
輝達當然是神
橫掃所有時期的榜首
可是5年前呢
好這支股票
到底有沒有成為市場上的重點
焦點似乎並沒有
5年內漲幅是2,462%
十年內漲了27,360%
15年漲了47,035%
2十年累計漲幅92,790%
這個是AI時代的最大贏家
那其他績效比較突出的有
特斯拉超微Netflix蘋果
好基本上很多股票
當時在5年
不要講5年了
三年前你甚至都看不清楚
所以為什麼我們講說全執行ETF
越來越受到市場歡迎
站在巨人的肩膀上容易成功
躺在巨人的身邊絕對成功
你就永遠跟他們抱在一起
這也是一種方式
所以最後造成的效果是什麼呢
是美國股市
在最近有一個ETF大戰
這個ETF大戰呢
跟0050跟00608之前的價格戰有點像
美國現在出現了SPY跟VOOIVV大戰
就是今年股票市場表現
美股台股都很強勁
標普大概上漲15%
可是
本來要是最大的全執行的企業基金SPY
最近卻面臨了史上最大
年度的資金外流投資
人已經撤出了327億美元
怎麼會美股大漲
SPY大幅撤出呢
因為哦
費用率的問題嘛
最近呢反而被Vengo的VOO給超越了
好現在整體來看你像IVV和VOO哦
整體大概年管理費也不過就0.03哎
SPY是0.09哦
代表的是
SPY是這一些管理費的接近3倍左右哦
所以現在這幾年呢
很多散戶已經逐步的停止去擇股了
可是大家去擇內扣費用
去選擇管理費哦
好所以
有時候我們講說這個市場上的輪替哦
他就一路的走到現在
那當然了
我們看到在本輪的整個AI浪潮當中
它其實還是圍繞著資料中心
有進一步的估值想像空間呢
可是始終我們看到
市場上短期內對於物理性AI的聚焦
反而就沒有這麼強烈
我們回過頭來看一下物理性AI的目前
發展情況
你像最近蓬勃的報導就指出
馬斯克的人工智慧公司x AI正在進行
超過原計劃的融資
規模也要提升200億美元
不過股價提升效果就還好
主要投資方有輝達 有阿波羅
還有一些
我們講投資機構
會把它適用於一個特殊目的的載具
叫做SPV運作用於購買輝達的GPU
所以呢就是XAI現在要買GPU了
可是錢不太夠了
那怎麼辦呢
那跟市場來借錢嘛
好
所以我們看到這個擊鼓傳花的遊戲呢
已經逐步的從互相投資
以及資本支出的發展
開始
逐步往便宜的融資機構來做推升
那當然
特斯拉如果在短期內
還無法有效的推出物理性AI
它的現金流一定要保持穩定
所以電動車也不能賣太差
我們舉例來說
美國聯邦電動車的稅務補貼
正式取消之後
特斯拉已經準備要推出更便宜的
model y的標準版
售價是3.7萬美元
比前一款的入門車款又便宜了15%
而且續航里程大概也縮短了接近一成
而且取消自動駕駛輔助
或者後排的一幕焊座椅加熱功能以後
也推出了3.6萬美元的model c的平價版
以刺激因為現在補貼結束了嘛
你第四季想要進一步的拉抬
接下來的銷量
那價格肯定不能夠太貴
在這樣的一個效果底下
市場上就會聚焦
特斯拉的現金流還可以支撐多久
一直到終端AI的有效發生
我們過去提過
因為特斯拉在第三季的交付量
是49.7萬輛
這個算是歷史新高
但是呢由於全年的銷售量
還是年減了6%
也顯示的大家真的會很擔心
退稅政策到期之後
需求可能會因此而驟降
所以第四季哦是一個決戰點
就是如果第四季他還是賣的好
都已經取消了
他都還在有顯著的銷量提升的話
那麼肯定對未來的估值展望
有進一步的想像空間
因為大家覺得穩了嗎
事實上特斯拉在近期哦
已經在歐洲市場
有進一步的試戰擴大效果
雖然歐洲市場比亞迪也是
大幅的強佔試戰呢
可是我們看到
特斯拉已經歷史性的超越了
便是百年汽車的格局被改寫了這
個我們講說便是在歐洲市場
第三季的銷售市場
乘用車的銷量是44萬輛
大概年減幅是12.3 %
那特斯拉呢
特斯拉銷售是19萬輛
年增幅7.4%
特斯拉居然在歐洲市場可以賣淫變性
哦真的很難想像
哦這也幾乎就彰顯著
整個歐洲市場
有進一步電動車市占率擴大的效果
那後續我們要觀察的幾大重點
其實就在於哦
特斯拉距離這個物理性AI的運用
突破有多大
那過去總會覺得
資料中心這樣一直蓋著蓋
總要有回收嘛
回收來自於哪裡
當然就是物理性AI
所以
有時候我們講說特斯拉的物理性AI
也要對賭
它不只是對於未來的算力
對於未來的電力
必須要有跟得上的預期
到時候還要相信
自己也能夠做得到在物理性AI的
推演和運用
而且他還要承擔不叫高額的估值嘛
他的本益比100多倍
是七巨頭當中現在表現最高的
所以有時候我們講說投資這種公司哦
比的其實就信仰
第一次崩盤你沒放掉
你看的是有價值嗎
第二次投資崩盤你還是沒放掉
你看的是馬斯克的個人魅力
第三次那就是信仰了
所以
科技圈當中
其實有夢想的也沒有幾個人
俗話說一個人如果連夢想都沒有
那跟無憂無慮有什麼區別
不是那跟鹹魚有什麼分別
所以我們後續要觀察重點在於
這個特斯拉其實在物理性AI當中
我認為最有機會有可能突破的
當然了如果從股價表現
這兩年特斯拉股價表現
算是比較差勁一點的
但是他的確是距離那個物理性AI
看起來實用範圍最近的
那你要想看
如果物理性AI跟不上本部的AI浪潮
那肯定就是泡沫
所以一定必須要在應用層面
有進一步的推升效果
那當然了
反正行情到最後大家就是信仰嘛
這買特斯拉的人哦
跟物理性AI是不是有那麼大的關聯
也不重要
重點是相信這個人嘛
那以前有個段子講說吃中藥嘛
那第一包發現裡面好像有一隻蟑螂
完了
吃中藥的人覺得這個中藥博大精深
那有個蟑螂好像也蠻正常的
就把它喝了
喝第二包的時候發現沒有了
我想說中醫果然是對症下藥
第二包沒有 是預料你的病情會減輕
相應的減少
博大精深嘛
所以說信仰
到最後
其實就是相信這個人
能夠為這個世界帶動進一步的效果嘛
這給投資朋友多做一些思維了
當然我們今天聊的範圍很廣
從一開始的黃金資產AI估值在推高
如果從單純績效表面表現
黃金價格是遠遠跑贏這些AI股的
可是另外一方面
如果從整個生產力週期的推動效果
到底在20年30年以後
到底是這些公司能夠創造更多的價值
還是光是黃金這種保值性資產呢
這個投資朋友多做些思維
如果喜歡我們節目
就幫我訂閱按讚加分享
也祝各位投資朋友看盤順利操盤愉快